 # Дипломный проект профессии «1C-программист: с нуля до middle»
 
## Кастомизация конфигурации «Управление IT-фирмой для компании «Ваш компьютерный мастер»

### Цель дипломного проекта

Разработать и подготовить к эксплуатации новый функциональный блок в конфигурации «Управление IT-фирмой».

Вам нужно:

- реализовать новые подсистемы «Работа с заявками клиентов» и «Расчёт управленческой зарплаты» в соответствии с требованиями заказчика,
- подготовить отчёты по новой функциональности,
- оформить инструкцию по начальной настройке,
- подготовить автотест для проверки корректности работы подсистемы «Работа с заявками клиентов»,
- загрузить результат работы в новый репозиторий на GitHub.

Полный текст задачи находится [ЗДЕСЬ](https://github.com/netology-code/fonecmid-diplom)
------
## Решение
------
## Работа с заявками клиентов

### Подсистема Обслуживание клиентов

#### Договоры на абонентское обслуживание

Добален новый вид договоров "Абонентское обслуживание" в справочнике Договоры контрагентов, с возможность внести дату начала действия договора, дату окончания действия договора, сумму ежемесячной абоненсткой платы и стоимость часа работы специалиста.

------
#### Документ Обслуживание клиентов

Процесс работы с заявками построен следующим образом:

1. Клиент звонит менеджеру и оставляет заявку на работу специалиста с указанием проблемы, для решения которой нужен специалист.
2. Менеджер ищет свободное время и планирует заявку на это время.
3. При планировании телеграм-бот оповещает специалистов о появлении новой заявки.
4. Специалист в назначенное время в офисе клиента или удалённо проводит необходимые работы.
5. Специалист получает подписанный лист учёта рабочего времени или скан/фото листа учёта от клиента. В листе учёта перечисляются виды работ, выполненные специалистом, и фиксируется количество часов к оплате. В дальнейшем документ будет являться подтверждением проведения работ.
6. Специалист вносит в информационную систему информацию о выполненных работах, количество фактически потраченных часов на каждый вид работы, количество часов к оплате клиенту за каждый вид работы и прикрепляет к документу скан/фото листа учёта рабочего времени.

С документом Обслуживание клиентов работают менеджеры и специалисты. Для работы с данным документом созданы предопределенные профили пользователей BKM_Менеджер по обслуживанию и BKM_Специалист

#### Документ Реализации товаров и услуг
Из документа печатается акт выполненных услуг.
С документом Реализации товаров и услуг бухгалтеры. Для работы с данным документом созданы предопределенный профиль пользователя BKM_Бухгалтер, соответсвующая роль к нему.

#### Массовое Создание документов Реализация товаров и услуг
Создана обработка Массовое создание актов, которая формирует акты по всем абонентским договорам за указанный период. Обработку использует бухгалтер, с предопределенным профилем пользователя BKM_Бухгалтер и соответсвующей ролью.
